おはよう
おはよう 弱虫
やけに早いな
沈さん
まだ「口をきくな」っていう任務でも遂行中か
相手にするのも面倒だ
弱虫
おはよう シャーシャちゃん
おはよう ティンティンちゃん
きのう夢を見たの
巨大な振り子から放り出される夢
昨日はなかなか寝付けなくて
ちょっと寝不足気味だった
昼間に遊びすぎて興奮したのかも
週末に何があったんだ
週末ピアノの練習なんかして
僕らと遊園地に行かないからだ
じゃあ林知夏との関係
随分進展したみたいだな
分かったよ
自称「何でもお見通しの
物知り」さんなんだから
最新のゴシップを教えてあげる
僕、林知夏と友達になったんだ
僕、一体何を見逃したんだ
仲間はずれにするなんて
どうぞ
主任
お呼びでしょうか
君を呼んだのは
特進クラスへの出願の件で
話があってね
林澤秋君
私の考えでは
君は特進クラスには向いていないようだ
どうしてですか
僕の成績はもう
成績は見たよ
ほら
今学期の成績は
前期より順位が10も上がっている
すばらしい 進歩だ
では 進歩してるのに なぜ入れないんですか
君の要望は
分かっている
だが 学校には学校の考えがあるんだ
成績はいいが
最後の難問の正答率が
50パーセントに満たない
ほら これを見てごらん
実を言うと この特進クラスは
最後の難問対策が主な訓練なんだ
ついていけないのが心配でね
それに補習で追いつくのは難しい
だからな
私からの提案だが
特進クラスはやめておきなさい
この申請書は持って帰りなさい
主任 どうしても特進クラスに行きたいんです
林澤秋くん
誤解してはいけない
特進クラスに入ることだけが成功じゃないんだ
仮に特進クラスに入れたとして
ついていけず
環境に馴染めなかったらどうする
また戻ってくることになるだろう
そうなれば どれだけ心の傷になるか
だろう
高１の金百慧さんのことは知ってるだろう
彼女は北京の英才クラスに行った
だが ついていけずに戻ってきて
留年までしたんだ
主任
どうかもう一度やらせてください
林澤秋くん
君は実に素質のある生徒だよ
このまま着実にやっていけば
必ず志望の大学に合格できる
最後の難問については
私がいい先生を探しておいた
失礼します
はい 林知夏さんです
主任 お先に失礼します
兄さん 一体何を怒ってるの
偉くなったもんだな
先生の前で俺の先生面かよ
眭主任に言ったの
兄さんは絶対私に教えてもらわないだろうから
主任が説得するって言うから
来たのよ
それに最後の難問なら力になれる
お前の助けはいらない
兄さん 待って
さっき職員室を出る時 すごく急いでたでしょ
眭主任に頼まれたの
特進クラスの願書を返すようにって
もういらない
捨てといて
それと
学校では兄さんって呼ばないで
知夏
まだ教室に戻らないのか
早くしないと遅刻するぞ
では続きを見ていこう
このグラフの情報における
変化の様子だ
t軸とv
vが正か負かだ
ここまでで分からないところは
よし 分かったところで次は
運動の方向についてだ
象限とt軸で決まる
t軸の上はvが正
t軸の下はvが
知夏
あの封筒
何なんだ
何でもない
今日 見たんだよ
俺たち 親友だろ
その封筒 見せてくれないか
これは本当にダメ
kの値が大きいほど
それは
加速度aも
大きくなる
先輩
お話したいことがあります
勉強ばかりの女は
好きじゃない
でも、ずっと前から先輩のことが好きだったんです
もし、私が勉強できすぎるって言うなら
先輩のために変わります
もう勉強はやめます
いや
それでも無理だ
先輩、待ってください
これ、私の気持ちです
全部この手紙に書きました
ちゃんと読んでください
自分で読めば
それと
二度と俺につきまとうな
林知夏
どうしたの
魂が抜けたみたい
兄さんのせいよ
林澤秋
やめて 指ささないで
学校では兄さんだって言っちゃダメだって
どうして
ちょっと気難しいの
私も兄さんのことうっとうしいけど
でも他の人には兄妹だって言わないで
バレたらまたうるさく言われるから
何よそれ
どうして兄さんの言いなりなの
私に知夏みたいな妹がいたら
みんなに自慢して回るのに
それを認めないなんて
ダメだわ
兄さんに会いに行くわよ
会いに行くの
今よ 休み時間で人も多いし
こういうことは
はっきりさせないと
夏夏ちゃん
あの人が好きな先輩？
指ささないで
気づかれたらどうするの
噂どおりイケメンでかっこいいね
どうして告白しないの
思い立ったが吉日よ
今日行っちゃいなよ
やだ
まだ心の準備ができてないもん
それにこんなに人がいるのに
フラれたらどうするの
ほら 行くよ
ダメ
もう約束したんだから
大丈夫だって
ほら、行こうよ
いやだ
本当に行かないの？ ほら
行こうったら
本当に無理 行ったら兄さん激怒する
林知夏さん
あの
分からない問題があるんだ
教えてくれないか
林知夏さん
何か悩み事でもあるのか
ないけど
ただ思うんだ
人生は長いし
いろんな人と出会う
でもさ
年相応に
やるべきことがある
俺たちの年頃じゃ
一番大事なのは勉強だ
だから何事にも
勉強を邪魔させちゃダメなんだ
急にどうしたの
そんなの分かってるよ
分かってるならいい
何か用か
天文部に入部したい
理由は
天文にとても興味がある
子供の頃から星を見るのが好きだった
それに フラマリオンの
「大衆天文学」も読んだ
ほう
じゃあ 先週の水曜の夜
月の隣で一番明るかった星の名前は
ほ…
北極星
先週の水曜は新月だ
月なんて見えるはずがない
北極星は常に北にあって
月の隣には絶対に来ない
だから 天文部に入りたい本当の理由は
一体何なんだ
ただ天文部に入りたいだけだ
誰でも入部できるはずだし
これは俺の権利だ
訂正させてもらう
誰でも入部できるわけじゃない
誰でも入部を申請できるだけだ
そして その人物が
入部するに値するかを見極めるのが
副部長である俺の務めだ
林知夏って子のこと聞いたか
聞いたけど どうかした
彼女 すごく頭がいいらしい
子供の頃からずっと学年トップで
数学モデリングも得意なんだって
そうなんだ
うちのサークル 人手が足りないだろ
彼女がうちに入ってくれたら
年末のサークル選考会で
絶対に入賞できるぞ
勉強はできても
天文に詳しいとは限らないだろ
もしかしたら
天賦の才能があるオールラウンダーかもよ
うちは天文サークルだ
塾じゃない
誰でも入れるわけじゃないんだ
なんでそんなにムキになるんだ
いや そうじゃなくて
募集要項はもう出したんだ
いい人材がきっと見つかるから
心配するなって
こうしよう 副部長なんだから
林知夏さんに会って話を聞いてきてくれ
彼女が入ってくれるなら最高だが
もし嫌なら
無理強いはできないからな
俺が…
全部サークルのためだ
断るなよ
じゃあな
どうしたの 兄さん
なんでもない
水を飲みに来ただけだ
何か聞きたい問題でもあるの
ないよ
喉が渇いただけだ
食べな
さっき掲示板を見たら
天文部が部員を募集してた
うちの学校に
こんな本格的な部活があるなんてな
バスケ部で忙しいのに
天文部にも興味あんのか
俺がそんな本格的な部活なんて とんでもない
いや 林知夏のことだ
彼女向きだと思ってな
部活は特に考えてなかったけど
でも うちではずっと
天文系の雑誌を購読してるの
天文部か
面白そうかも
だろ
君の瞳の星は
138億年前に
ビッグバンで生まれた原子が
時空を超え
今 僕の瞳を照らしてる
林知夏さん
林知夏さんですよね
天文部の部長 葉聞渓です
こんにちは
どうも こんにちは
実はぜひ
うちの天文部に入ってほしくて
数学も得意だって聞いたわ
天文学って 核心は数学なのよ
うちの部とすごく相性がいいと思うの
まだはっきりとは
部活に入る余裕があるか分からないんです
部長
天文部って普段は
星を眺めたりするだけなんですか
もちろん観測も大事な活動の一部よ
でも うちにはとっておきの
宝物があるの
めったに人には見せないけど
それが紫金山天文台の
実習生用の観測アカウント
本当ですか
ええ
でもこれは部員にしか公開してないの
だから迷わないで
林澤秋くんを行かせたのも
早く入部してもらうためなの
その話 聞いてませんけど
言ってなかった？
うそ 伝えたはずなのに
まあ いいわ
改めて正式に うちの部へ勧誘するわ
じゃあ 少し考えさせてください
いいわ
天文部のドアはいつでも開いてるから
社長が直々に誘ってくれたのに
何を迷ってるんだ
行きたいんだろ
行きたいよ
もし
万が一の話よ
誰かが嫌がったらどうするの
夏さんの邪魔をするやつがいたら
俺がそいつと話をつけて
はっきりさせてやる
実はいるのよ
大丈夫 私が何とかするから
誰だよ 教えてくれよ
問題を解きなよ
あ、問題解くの忘れた
湯婷婷さん
ちょっと聞きたいことがあるんだけど
どうしたの
林知夏のことだけど
何かあったんじゃないか
何か気付いたの
ここ数日 様子がおかしいんだ
上級生と関係あるのか
大丈夫
たいしたことじゃないから平気よ
やっぱり何かあったんだな
約束したの
あの２人の関係は誰にも言えない
関係って どんな関係だ
本人に聞いてみたら
前は
何かあればすぐ話してくれたのに
今回は違うんだ
だから
何か言いにくいことでもあるのかって
あいつは賢いけど
人を信じやすいから
だまされてないか心配で
思うに
教えてくれないのは
プライベートなことだからじゃないかな
それにみんな思春期だし
こんなことがあってもおかしくないでしょ
でも心配いらない
だまされたりしないから
私がアドバイスしておいたし
すぐに解決するはず
そっか
もし林知夏さんが助けを必要としたら
必ず教えてくれ
なんだか引っ掛かるな
林澤秋
何しに来たんだ
さっさと行けよ
なんだよ
天文部の部長から私を誘えって言われたのに
なんで言ってくれなかったの
私を入れたくないんでしょ
心配なんだ
同じ部活だと
俺たちの関係がバレやすい
関係がバレるのが怖いからって
実の妹の趣味を潰す気？
そういう意味じゃない
じゃあ こうしよう
お前が入って俺が辞める それでいいだろ
いや
兄さんだって天文が好きなのに
譲ってほしくない
譲るとかそういう問題じゃない
俺は
とにかく 俺たちは同じ部活にはいられないんだ
兄さん
問題の根本は部活じゃない
兄さんが みんなに
私たちの関係を知られたくないだけでしょ
分からない
どうして兄さんはみんなに
私が実の妹だって知られたくないの
大声を出すな みんなに聞こえる
聞こえればいい
みんなが私のこと 兄さんの実の妹だと知れば
この問題は解決するでしょ
分かった
後でちゃんと説明するから
今はその話をしてる場合じゃないだろ
手っ取り早い解決策があるじゃない
クラスメートに言ってよ
兄さんが言わないなら私が言う
やめろ 場所を変える
場所を変えてちゃんと説明するから
はいはい 分かったから
いつもそうなんだから
説明するから
だから 場所を…
場所を変えて説明する
ここで言って
ここではダメだ
女の子をいじめるなよ
なんでいつもお前がしゃしゃり出てくるんだ
女をいじめておいて 逆ギレかよ
誰がいじめたって？
お前こそ毎日 林知夏に付きまとってるだろ
林知夏に付きまとってるのは お前の方だろ
もう一回言ってみろ
前から気に食わなかったんだよ
こっちもだよ
なんだ やる気か
上等だ
林沢秋 助けに来たぞ
なんだ 人数が多けりゃ偉いのか
そうだよ 偉いんだよ
高２が威張ってんじゃねえぞ
やめろ
まずい ほうきの神業だ
江逾白が高２とケンカを
高２がなんだってんだ
行くぞ
やめて
ケンカはやめて
兄さん
段啓言
お前もいたのか
自分の身は守れよ 巻き込まれるな
お前もな 気をつけろ
やめろ
みんな落ち着いて
その時
私は人垣の外から
この混乱した光景を見て
おかしくて悲しい気持ちになった
この理不尽なほうき合戦で
私と仲間たちは
懲戒処分を受けた
もちろん
林沢秋もね
でも ずっと分かってた
私と林澤秋さんは そうじゃないって
どうしても理解できない
兄さんと私の間に横たわる問題が
いったい何なのか
実は林澤秋が君の兄さんだってこと とっくに気づいてたんだ
まさか
全然知ってるようには見えなかったけど
君と兄さんの関係って
他の兄妹とはちょっと違うみたいだね
兄さん 昔はあんなんじゃなかった
すごく優しかったの
子供の頃
よく友達が家に遊びに来てたんだけど
兄さんはすごく出かけたがってた
でも当時 私には友達がいなくて
家で一緒に遊んでってお願いしてたの
そしたら本当に家にいてくれて
一日中あやとりをしてくれたんだよ
あやとりか
優しい兄さんだね
それからある時
自分が不治の病だと思い込んで
遺書を書いたことがあって
こう書かれてたの
僕の妹は泣き虫です
お父さんお母さん どうか気にかけて
慰めてあげてください
それに
お気に入りの貯金箱と
車の模型も
私に残してくれたの
だから どんなに機嫌が悪くて
口が悪くても
このことを思い出すと
きっと
愛されてるんだなって思う
じゃあ ２人の関係は
いつから変わったの
学校に上がってからかな
多分 勉強のストレスが大きくて
あまり構ってくれなくなった
兄さんはすごく頑張ってて
夜中まで勉強してた
見ててつらくて
問題を教えてあげたり
手伝おうとしたんだけど
すごくきつく当たってくるの
私が高校に入ったら
もっとひどくなった
入学式の前日の夜に釘を刺された
学校では兄さんって呼ぶなって
本当に理由が分からなかった
話を聞いて
理由が分かった気がする
どうして
たぶん
メンツだよ
メンツ？
どうして
こんなに優秀な妹がいるのは
かなりプレッシャーなんだと思う
考えてみて
俺も昔 君の優秀さに
プレッシャーを感じてた
追いつかないと
横に並ぶ資格はないって思ってたんだ
お兄さんもきっと同じだよ
いつか“林知夏の兄”という名に
ふさわしくなりたいんだ
その時が来たら
きっと自信を持って世界中に言えるようになる
本当に？
ほら
星みたいだろ
昔々
人々は星と星を結んで
星座を作る時は
明るさが近い星を選んだんだ
想像してみて
もし大好きな人が
夜空で一番輝く星だったら
きっと努力するはず
あの人のように輝こうと
そうすれば同時に見つけられ
定義されて
同じ星座として存在できるんだ
分かった
時間を見つけて
あの人とちゃんと話さなきゃ
でも
もう少し良い方法を考えないと
頭いいから
きっと考えつくよ
江逾白さん
一つ気づいたことがあるの
毎日会うと すごくうれしくなるの
私は普通のディープラーニングで
人工ニューラルネットワークなの
私の目的関数は
自分の生活をもっと楽しくするためよ
あなたの味方をすると
いい反応が返ってくるのよ
だから
だから林知夏さん
要点を話して
優しいね
まあな
ブラシなんか持って 何する気だ
どういうことだ
何してんだ 急にどうしたんだよ
これ 全部消すの
やめろ
なんでだよ
おい 何してんだよ
やめろってば
よこせ
よこせってば
離してよ
手を
俺…
手をケガさせなかったか
わざとじゃない
でも 元はと言えばそっちが悪い
なんであの絵を消そうとするんだ
子供の頃 一緒に描いただろ
台無しにしたらどうするんだよ
もう兄さんの妹でいたくない
縁を切るから
何言ってんだ
どういう意味だよ
他所のお兄さんは妹をかわいがって
守ってくれるのに
兄さんは私に優しい言葉ひとつかけてくれない
クラスの子に相手にされないのはまだしも
実の兄さんまで私を避けて 警戒して
嫌ってるなんて
私が一体何をしたっていうの
そんなに私のことが恥ずかしいの
話を聞いてくれ
そういうわけじゃないんだ
俺はただ…
お前の恥になった
お前は頭がいい
少し勉強しただけで分かるのに
俺は一晩中 考え込む
同じ親から生まれて
遺伝子も同じはずなのに
どうして俺はお前より頭が悪いんだろう
バカは努力するしかないだろ
だからいつか
頑張って特進クラスに入れば
林知夏の兄は
バカだなんて みんなに言われなくなると思った
俺って
本当にバカ
遺伝子の組み合わせのランダム性や
多様性も知らないなんて バカなんだから
自分の遺伝子にどれだけの長所や
才能があるかも知らないなんて バカだよ
妹の恥になるなんて
思うなんて 本当にバカなんだから
本当にバカ
だからさ
もし お前にだって
勉強ができて
性格もよくて
球技もうまくて
顔もそこそこな兄さんがいたら
自慢だろ
ありえないことなんか考えないよ
言い直せ
つまり
私の中では
お兄ちゃんはもう すごくすごく優秀なの
私はみんなに言いたい
林澤秋が私の兄さんだって
成績がいいからじゃない
スポーツ万能だからでもない
イケメンだからでもない
世界でたった一人だけの
唯一無二の林澤秋だから
世界で一番 私を愛してくれる人だから
分かった
泣くなよ
くさいこと言うな
泣かない
さっきは縁を切るって言ったくせに
本音を聞いて
話したかっただけ
あんな大事なもの 拭けるわけないでしょ
手は大丈夫か
うそだよ
俺をからかったのか
からかって何が悪いの
謝れ
ごめんなさい
心がこもってない
ごめんなさい 林澤秋大王様
まあ よしとしよう
許してやる
描いて
俺が６歳で描いた鹿を消しやがって
消してないよ ほら
さっきわざと壁にこすって
絵は避けたんだろ そうだよ
お前 頭いいな
俺ってバカだな
俺って本当にバカだ
こんなことも見抜けないなんて
ここ 少し剥げてる
おはよう おばあさん
ええ
シアシア 学校かい？
冷のおばあさん おはよう
はい おはよう
またからかって
エサはやった？
やった やった
10メートルは離れろ
俺に話しかけるな
目も合わせるな
誤解されるだろ
林知夏
そばに来い
後ろに目はない
見守れるか
来い
行くぞ
林澤秋
あれ 林澤秋か
そうだよ
何だ？ 行ってみよう
林澤秋
林知夏
来い
林知夏は俺の妹だ
林澤秋に林知夏か
道理で名前が似てるわけだ
悪い 悪い
お前の妹は優秀すぎて
どうしても俺たちには
２人を結びつけられなくてさ
学校一の秀才と
ただの凡人が兄妹だなんてな
本当に血が繋がってるのか
お前 拾われっ子だろ
たとえ拾われっ子でも 私の兄さんよ
俺は実の子だ
実の子だって
なんで蹴るんだよ
人の知能は
40から60％が先天的なもの
それに確率で言えば
私は保存則の恩恵を受けてるはず
兄の才能は普通だけど
すごく粘り強いの
前に難しくない数学の問題があって
私が教えるのを断って
部屋で二晩も考え抜いて
ついに解いたの
あなたたちは？兄さんみたいに努力してる？
それ 褒めてんのか？
兄はいつも私にどなるけど
でも分かってる
ずっと心配してくれてるって
お小遣いをくれる時も
パパからだって言うの
店の品物は母が把握してる
兄がこっそりイチゴ牛乳をくれると
母に見つかるたびに
自分が飲みたいって言って
そのせいで何度も叩かれてた
私が病気で熱を出した時も
こっそり部屋の前で見守ってて
何かあれば
すぐに飛び出してきてくれる
私のぬいぐるみも
兄さんが洗ってくれたの
あなたたちは？
こんなに素敵な兄さんがいる？
もしかして聞こえてる？
聞こえない
いい加減にしろ お兄さんたちがからかっただけだ
行け
じゃあな
お前の家 売店だったのか
じゃあ お菓子や
ジュースも飲み放題か
マジでうらやましい
２人とも人の話は
ちゃんと要点を聞いてるのか
実は妹さんって結構かわいいよな
俺にもあんなかわいい妹がいたらな
本当にぬいぐるみを洗ってあげたの